И кто это такой?
Император Аргалл.
Мы не делали памятников другим
вилтрумитам, так почему ему сделали?
Чем он заслужил такую честь?
Он сделал нас едиными.
Он показал нам нашу силу.
Он открыл нам звёзды.
Что ещё?
- Он был убит.
- Кем?
Изменником.
Император Аргалл был убит Изменником.
Его наследники пропали, и миллионы наших
людей погибли в последующей великой чистке.
Ты.
Почему чистка была даром?
Я...
Хорошо подумай перед ответом.
Ты видела, к чему ведут ошибки.
Потому что чистка укрепила нас.
Верно.
Даже после смерти Аргалл указал нам путь.
Мы избавились от слабых из наших рядов.
Вырезали опухоль,
чтобы сильные могли править.
И теперь каждый из нас...
НЕУЯЗВИМЫЙ
Перевод: Goodman Subs
Потому вселенная
наша по праву и судьбе.
Если мы её не заслуживаем,
то не можем её заполучить.
Всё наше!
Всё наше.
На сегодня обучение закончено.
Ищите еду и кров, если сможете.
Возвращайтесь сюда завтра на
восходе солнца готовыми к битве.
Минимум двое из вас умрут,
так что если не глупы,
придёте с оружием.
Ты забыл, да?
Сегодня день твоего
совершеннолетия.
Если выживешь.
Не забыл, мать.
Отлично.
Довольно.
Он достойно сражался.
Ты так же жалок, как он.
Надеюсь больше
никогда вас не увидеть.
Вставай, теперь ты взрослый,
веди себя соответствующе.
Спасибо...
отец.
Умойся.
Затем иди в казарму
за униформой и первым заданием.
Не подведи Аргалла, Нолан.
Скоро вас отправят по
далёким краям нашей империи.
Вы установите порядок.
Установите послушание.
Установите силу.
Родители тебя
слишком сильно побили?
Нет, генерал.
Значит, очевидно,
недостаточно сильно побили.
Кто-то посмел нанести
нам удар оружием трусов.
Отлично.
Это лишь укрепит нас.
Десять таких были
обнаружены по всей планете.
Они обошли нашу систему обороны
замаскировавшись астероидами.
В них содержится биологическое оружие,
специально разработанное,
чтобы атаковать ДНК вилтрумитов.
Оно сильно заразительное
и крайне смертельное.
Наши учёные назвали
его Карающим вирусом.
Пока что мы не нашли
подходящего лекарства...
кроме карантина,
с чем возникают трудности.
Мы ищем того, кто это сделал,
и заставим его пожалеть о поступке.
Великий Регент, каковы ваши указания?
Больных под карантин.
Затем оградите планету и уничтожьте
всех не вилтрумских кровей,
знающих о вирусе.
Враги не должны
прознать о нашей слабости.
Будет сделано.
Со времени появления вируса
у нас всё ещё нет лекарства.
И мы всё ещё не знаем, кто его создал.
Наконец он стал замедляться,
но лишь потому, что все оставшиеся
вилтрумиты уже были заражены.
Всё наше оставшееся население —
те, кто переболели.
Но даже пережившие страдают
от уменьшившейся силы,
жизнеспособности и регенерации.
Сколько мертвы?
Число немного...
Не заставляй меня повторять дважды.
Миллиарды и миллиарды.
Но что ещё хуже —
с нашим малым количеством
любой отпрыск будет отсталым и дефектным.
Это конец для нашей расы, Регент.
Нет, ты ошибаешься.
Мы почтим память павших,
любой ценой встанем на ноги
и уничтожим тех, кто решил истребить нас.
Мы вилтрумиты.
Нам нет конца.
Ты... Ты что, только что
заставил меня жалеть
твою планету геноцидных маньяков?
И, наверное, повезло мне,
что у меня нет родителей.
Так, ладно, у меня есть вопросик.
Если вас осталось так мало,
и вы едва держали вместе империю,
зачем продолжать все эти
завоевания новых планет?
Меня отправили на Землю
не просто завоевать её.
Прости, что?
Земля была одной из многих
планет, в которые мы внедрились,
чтобы понять, есть ли там расы пришельцев
генетически совместимые с нашими,
и можем ли мы их использовать
для спасения нашей расы.
Погоди-ка.
Твоей реальной миссией было —
шпёхаться по всей галактике
и искать народ, с которыми
вы сможете иметь детей?
Мы не так это подразумевали.
Да? Интересно почему.
Но да, это было моей миссией.
И да, она была успешной.
Тот факт, что Марк почти
столь же силён, как я,
доказывает, что человеческая раса
подходит для размножения вилтрумитов.
Потому я и попытался
взять контроль над Землёй,
когда я увидел, что Марк
унаследовал мои силы.
Мне больше нравилось, когда
вы просто пытались всех порешить.
Ещё вопрос: что бы ты делал,
если бы Марк не получил силы?
Ты бы полетел на другую планету?
Я...
Я не знаю.
Что ж, добро пожаловать на Талескрию.
Припаркую шлюпку здесь,
на планету полетим сами.
Мы там не особо любим
парней с усами, как у тебя.
Можешь побриться?
Даже не додумался спросить.
Подожди здесь секунду, хорошо?
Ладно.
Чёрт! Кто передвинул сюда стол?
Телия? Ты дома?
Походу... Походу, дома.
Аллен.
О, я тоже соскучился.
Ты должен был полететь на
Землю и обратно. Что случилось?
Да, извини, я...
немного дал себя схватить и
посадить в вилтрумитскую тюрьму.
Мы только что сбежали
и вернулись сюда.
Стоп, кто «мы»?
Здрасьте.
Вилтрумит!
Стой, нет! Стой-стой!
Он теперь на нашей стороне!
Что? Откуда тебе знать?
Потому что мы оба ещё живы.
Ой, прости.
Я привык.
Ты что, хранишь эту штуку под кроватью?
Когда тебя нет — да!
Ты ведь знаешь, что среди
нас всё ещё есть крот?
Я могу одолжить чью-нибудь одежду?
Аллен! Ты жив.
Знаю, я тоже удивлён.
Так рад тебя видеть.
Спасибо. Звучало почти правдиво.
Но придётся поговорить потом.
Нам срочно нужно к Тедусу.
О, что за новый друг?
Всего лишь наш лучший шанс победить.
У него... У него что, были усы?
Пятьдесят? Это невозможно.
Это правда.
Столько осталось вилтрумитов.
Скажи? О чёрт.
Знаю, они всё ещё капец
сильные, но мы сможем.
Мы сможем их победить.
Я думал, ты сильнее обрадуешься.
Хоть ты и посвятил всю жизнь на то,
чтобы остановить их,
они всё ещё твой народ.
Нет, они уже очень давно не мой народ.
Это прекрасные новости.
Ты сомневаешься, прав ли Аллен.
Действительно ли я вилтрумит.
Эта мысль проскользнула у меня.
Прежде, чем ты попросишь
меня сделать Тулокский приём,
знай, что я уже сделал его перед Алленом,
и я бы не хотел делать это снова.
Это про бороду?
Когда вы отрываете её одновременно?
Он её точно делал, это было офигенно.
Почему я о тебе не слышал?
Ты слышал обо мне.
Но ваш народ зовёт меня по-другому.
Изменник.
Да.
Я первый отвернулся от
жестокости нашего народа.
Первый, кто отверг
Аргалла и его правление силы.
И первый, кто рискнул
всем ради своей веры.
Теперь нас двое.
Нет.
Нет, ты всё ещё один.
Стой, чего?
Ты же сказал, что поможешь мне
собрать всё оружие и штуки из твоих книг.
Я помогу тебе с оружием по дружбе,
но я не присоединюсь к вам,
и не позволю втянуть в это сыновей.
Ты уже против вилтрумитов,
они явно хотят тебя убить.
Моя борьба с моим народом — это личное.
Ваша война — ваше дело.
Брось, ты сейчас придираешься
к словам и так меня бесишь.
О каком оружии вы говорите?
Нолан составил нам список потрясных
слабостей и оружий против вилтрумитов.
Прежде чем отправиться на Землю,
моей миссией было удостовериться,
что их нельзя будет
использовать против нас.
Но кое-какие ещё можно достать.
Нам нужно лишь их заполучить.
Да.
Они могут нам сильно помочь.
Даже если это вся
помощь от Нолана. Пока что.
Но всё это должно оставаться в тайне.
Среди нас всё ещё есть шпион.
Я знаю, какой корабль можно взять,
чтобы не вызвать подозрений.
Почему?
Потому что мы бы ни за что его не взяли.
Ты не шутила.
Добро пожаловать на борт Авантюры.
Можете звать меня Капитаном.
Это Ворг, Загрузчик и Советник Тува.
Лучший корабль флота
Коалиции к вашим услугам.
Идеально. Никто
ничего не заподозрит.
Ладно, Нолан, куда первым делом?
Сперва полетим за этим.
Путь к месту назначения
займёт какое-то время,
и я уверен, вы все хотите отдохнуть.
К счастью для вас, на Авантюре
апартаменты для гостей несравненны.
Я возьму диван.
- Да, наверное, так лучше.
- Уверен? Спасибо большое.
Мне всё равно.
Я спал в местах похуже, чем...
О да, о да, о да.
Капитан, что происходит?
Мы прибыли по вашим координатам,
но тут пара дружелюбных
астероидов по соседству.
Так чего вы не остановились перед
гигантским астероидным полем?
Не волнуйтесь, друзья,
Авантюра — крепкая старушка.
Может, отлетите на
безопасное расстояние?
Мы с Алленом пойдём одни.
Ну раз настаиваете.
Я спрятал координаты Луча
Бесконечности в моём романе,
используя числа слов и
абзацев в определённой главе.
Ты что, боялся, что какой-то книжный
червь придёт сюда и найдёт его?
И, кстати, «роман»?
Если серьёзно, это скорее новелла.
Это оружие невероятной силы.
Я не мог рисковать тем,
что враг нашего народа найдёт его.
Но вот ты здесь, помогаешь этому
самому врагу сделать именно это.
Не доводи меня, Аллен.
Туда.
Понимаю, что это неловкий
разговор о старом Нолане,
но полагаю, ты убил Космического Гонщика,
когда отнял его пушку?
Нет.
Я боялся, что если убью его,
то оружие самоуничтожиться.
О, отлично.
Я всего лишь погрёб его
живьём под тысячею камней.
Оу. Надо было догадаться,
что ты сделал что-то ужасное.
Ты разве не читал мою «новеллу»?
Ну, я её пролистал.
Я не совсем фанат сай-фая.
Космический Гонщик должен
был умереть естественно.
Тогда его связь с Лучом
Бесконечности разорвалась бы.
Прошло где-то сто лет, так что...
Ты погляди.
Я бы отошёл на твоём месте.
- Он может...
- Взорваться? Да.
Понял. Держу за тебя кулачки, Нолан.
Давай.
Эй, что это было?
Видимо, он всё ещё привязан
к телу Космического Гонщика.
Помоги откопать.
Вот чёрт.
Он же, наверное, будет выглядеть
супер-мерзко и высушенным, да?
Нет. Не совсем.
Прошло сто лет и мы в космосе, чел.
Он будет тухлятиной, когда мы его найдём.
Ты!
- Ты сказал, он мёртв!
- Я так и думал!
Неправильно думал, вилтрумит.
- Не дай ему снова выстрелить!
- Да, я сам уже догадался!
Хватит!
Стой!
О-оу.
Ко мне!
Так вот почему его зовут Гонщик.
Стой!
Что вы в принципе можете сказать,
чтобы я захотел это слушать?
Мы пришли не драться.
Мы думали, он уже убил тебя.
Аллен.
Вы пришли за моим оружием.
Да, но раз ты жив,
то мы пришли за твоей помощью.
Думаешь, я захочу
помогать кому-то из его рода?
Кажись, мы начали не с той ноги.
Руки.
Коалиция Планет сражается
против империи Вилтрума,
и Нолан теперь на нашей стороне.
Если честно, он всё ещё не
согласен в каких-то деталях,
но он спас мне жизнь и делает
всё возможное, чтобы помочь нам.
Даже если это стоит предательства
своей расы, истории и наследия.
Это правда.
Мы пришли сюда, потому что
собираем оружие для битвы.
И ты можешь быть этим оружием.
С твоей классной пушкой!
Вы вместе — оружия.
В общем, у нас там есть корабль,
и можем на нём всё объяснить.
Ты оставил меня здесь умирать.
Вроде, выглядишь неплохо.
Боже, Нолан, брось.
Сотня лет в одиночестве во тьме.
Сотня лет!
Я...
Прости меня.
Тогда я был другим человеком.
Ты...
просишь прощения?
Да.
Знаю, капец как странно, да?
Но он всерьёз.
Мы лишь хотим сделать так,
что бы то, что случилось с тобой,
больше не случалось ни с кем никогда.
На вашем корабле есть еда?
Мужик, ещё как.
У них есть машина, которая делает
всё, что ты хочешь, если это лапша.
Но если хочешь есть, у
меня с собой пачка канзлоков.
Я был погребён сотню лет, а не тысячу.
Вы двое не знаете, что упускаете.
Я передала на Талескрию готовиться
к прибытию Космического Гонщика.
Он ещё не согласился присоединиться
к нам, но Тедус умеет убеждать.
Нолан?
Он присоединится.
Он был борцом задолго до вашего рождения.
И благодаря мне, у него есть все
причины ненавидеть мой народ.
Что ж, неловко, но хорошо,
нам нужна его помощь.
Куда дальше?
На маленькую планету,
до неё лететь день.
Да ты что.
О да. О да!
Вон один. Хватай его!
Ты и хватай.
Тебе нужно оружие или нет?
Он воняет.
Это синлакский жук.
В их панцирях мы обнаружили
соединение, которым проще нас ранить.
Я приказал их уничтожить.
Похоже, пару я пропустил.
Ну и что, нам выдавить
их вилтрумитам в глотку?
Нет, скажи учёным
Коалиции извлечь соединение,
очистить и добавить в дротики.
Возьми ещё пару.
Не особо хочется.
Ладно.
В следующий раз
я буду держать камень,
а ты собирать отвратительных насекомых.
О, с них течёт жижа. Класс.
Ты не говорил, что с них течёт жижа.
Это какая-то месть?
С чего ты взял?
О да.
Они были величественными зверями.
Настолько же умны, насколько опасны.
Настоящая угроза вилтрумитам.
Я надеялся, хоть несколько остались живы.
Что с ними было?
Вся их вода испарилась в космос.
Как это вообще произошло?
Такое бывает...
когда ты двигаешь чью-то
планету ближе к солнцу.
Это должно быть просто?
Возможно.
Итак, сперва: здрасьте.
Я Аллен, работаю с вашим
императором в Коалиции Планет.
И мой хороший друг не так зол,
как кажется на первый взгляд,
хоть он и выглядит слегка злобно.
Что ты здесь натворил?
- Ничего.
- Ну наконец.
Гельдарианцы были слишком сильными
для нашего малого числа,
поэтому мы наняли Крэша,
чтобы уничтожить их за нас.
Да, очень помогает.
План провалился, но только благодаря
колоссальным жертвам и потерям нашего народа.
И за это мне жаль больше,
чем вы думаете.
Наши войска всё ещё восстанавливаются,
но на Земле есть воин,
который мог бы вам помочь.
- На Земле?
- Он так и сказал. А что? Знаешь, где это?
Шучу. Там он тоже много чего натворил.
Итак, я Аллен.
Сейчас он хороший парень.
Мы ищем Боевого Зверя, который помог
нам сбежать с вилтрумской тюрьмы недавно.
Наш чемпион давно покинул это место
в поисках любого, кто сможет
бросить вызов его боевым навыкам.
Если ищете его,
то ищите кровь и пламя,
он будет там.
Кровь и пламя. Замётано.
Я... Я просто предположил,
что вы втроём состоите
в тройных отношениях.
Но да, у нас есть множество
других гостевых апартаментов.
Прошу, выбирайте любые на свой вкус.
Вы уверены, что оно того стоит?
Даже вилтрумиты боятся рагнаров,
и не без причины.
Я был единственным выжившим
после первого исследования здесь.
Они хладнокровны,
потому я попросил учёных
установить этот солнечный диск,
чтобы заморозить их планету.
Нам было плевать на две
других планеты в их системе.
И их малые, но развивающиеся цивилизации.
Каждый раз, когда я говорю, что больше
жестокость вилтрумитов меня не удивит...
происходит это.
Пойдём.
Ого, какая сильная гравитация.
Потому рагнары такие сильные.
Так если они теперь все сосульки,
как мы их найдём?
Телия.
Нам нужно сдвинуть диск
и чуть-чуть согреть планету.
Затем погрузим несколько и оставим
замороженными, пока не вернёмся на Талескрию.
Ясно. Капитан, нам нужно...
Прошу, генерал Телия,
позвольте мне это уладить.
Я должник Нолана за
раннее недопонимание.
Загрузчик, целься в солнечный диск
и стреляй протонными ракетами.
Погодите.
Что вы делаете!?
Я сказал сдвинуть диск,
а не стрельнуть в диск!
Всё ещё хуже.
Кое-кто его только что уничтожил.
Что!?
Нолан, кажись, я
нашёл одного из твоих...
вилтрумитоядных зверей.
Чёрт, выглядят они внушающе.
Скорее! Нужно погрузить их
на корабль, пока они не оттаяли!
Я возьму этого. Поищи пока другого.
Нолан!
Чёрт!
Аллен?
Не волнуйся, я справлюсь.
Нет, не справишься.
Это они ещё наполовину заморожены.
Надо уходить отсюда,
пока они по-настоящему не пробудились.
Что у вас там происходит?
Всё!
Всё плохое происходит разом!
Покеда, лузеры.
Хотели бы вы тоже летать.
Аллен!
Улетай!
Нолан!
Ты.
Ты передашь мне управление
кораблём сейчас же!
Не надо было возвращаться!
Ты нужен нам на войне!
Не буду я воевать в твоей войне!
Тогда я буду выглядеть полным идиотом.
Так, а теперь что?
Теперь... мы умрём.
Теперь оба убирайтесь оттуда!
Я только что влюбился
в тебя ещё больше.
Шевелитесь!
Думаю, мы все согласимся,
что мы совершали ошибки
и все выяснили из них важный урок.
Ошибки?
Так ты называешь то,
что нас чуть не сожрали живьём?
Тебе повезло, что я не разорвал
тебя с твоим кораблём на части!
Но вы ведь хороший вилтрумит.
Не настолько.
Довольно. Мы закончили.
И тебе не о чем беспокоиться.
Благодарю.
Потому что я оставляю за собой
командование кораблём.
Что!? Это же мятеж!
Пока нет.
Кто со мной?
Вот теперь мятеж.
Ты... в порядке, друг?
Да, может, мы упустили рагнаров,
но зато взяли твоих
пердящих жуков, да?
И кое-какие интересные наводки на друзей,
которые могут присоединиться к нам.
Я не расстроен из-за рагнаров.
Правда? Просто Капитан до сих
пор прячется на своём же корабле.
Я больше не расстроен из-за рагнаров.
О, ты про всю эту "я пытаюсь
уничтожить свой же народ"?
Я понимаю, что мы чума,
которая почти
уничтожила всю твою расу.
И мы сотворили много всего
куда хуже другим по всей галактике.
Я это знаю.
Но?
Для нас это был долг.
Аргалл говорил, что наша миссия —
привносить порядок в хаос,
делать галактику лучше,
и мы этим и занимались.
Мы останавливали войны.
Мы помогали каким-то планетам стать лучше.
Да, но полагаю, так себе
говорят все завоеватели.
Мы поплатились за свои преступления.
Всю нашу расу отравили,
пока не остался лишь
маленький проблеск.
Я бы не назвал это «проблеском».
А теперь я помогаю
организовать их вымирание.
Своё вымирание.
Послушай, твой народ мог понять посыл,
когда вас отравили вирусом.
Они могли понять, каково многим,
когда они видят в
своём небе вилтрумитов.
Но они не поняли.
Они удваивают ставку,
выкручивают жестокость до
максимума и продолжают убивать.
Поэтому нужно остановить
их, несмотря ни на что.
Я знаю, что ты это знаешь.
Но я всё равно знаю,
что это больно, так что иди сюда.
Нет. Что-Что ты... Я не...
Видишь? Раньше за такое
ты бы пробил мне голову.
Я всё ещё могу.
Говорю, я всё ещё не
присоединюсь к вашей войне.
Знаю. Ничего.
Наши учёные уже работают
над увеличением яда из жуков.
Я также поручила инженерам
отстроить рагнарский солнечный диск.
О, класс. Отличная фотка.
Спасибо. Передала
здесь мою лучшую сторону.
Когда их планету снова заморозят,
мы снова попробуем забрать
несколько этих монстров.
Гельдарианцы считают, что герой с Земли,
известный как Технокуртка,
присоединится к нам.
И прочёсываем все известные в галактике
места поединков в поисках Боевого Зверя.
Я встречался с Космическим Гонщиком,
когда он прибыл несколько дней назад.
Он готов продолжить свою борьбу
против зла и поможет нам.
Все остальные наводки Нолана
истреблены, исчезли или уничтожены.
С каждым днём у нас всё больше
союзников и оружия против вилтрумитов.
Отдохните.
Встретимся завтра.
Благодарю, великий Тедус.
Нолан, на пару слов?
Этого недостаточно, так ведь?
Даже с малым числом
наши люди сильны,
и много завоёванных планет
продолжат воевать за них из страха.
Потому ты и нужен нам, Нолан.
И твой сын.
Не только из-за твоей силы,
а из-за того, что ты представляешь.
Я сказал, нет.
Марк уже замешан в этом,
и рано или поздно
вилтрумиты придут за ним.
Разве он не заслуживает
шанса спасти свой мир?
Это не важно.
Я не могу вернуться на Землю.
Больше не могу.
Все мы должны столкнуться со злом,
что совершили в прошлом,
если хотим изменить
будущее к лучшему.
Позволь показать тебе пример.
Всё хорошо. Оставьте нас.
Что это за место?
Мой величайший грех.
Что...
Что это такое?
Карающий вирус.
Но улучшенный.
Если его выпустить, на этот раз
ни один вилтрумит не избежит его гнева.
Откуда?
Откуда у тебя это?
Потому что я его создал.
Ты!
Ты знаешь, что сделал!?
Сколько страдало и погибло!?
Нет. Пока ты не сказал мне.
Наш народ хорошо спрятал рану.
Рану!?
Из-за тебя мы на краю вымирания!
Ты убил миллиарды!
Как мы убили миллиарды других до этого.
Если считаешь, что мне
нужно умереть, то действуй.
Я не стану тебя винить.
Зачем?
Зачем ты это сделал?
После того, как уже предал нас.
Я убил императора
Аргалла, потому что думал,
что без его жестокого
правительства народ изменится.
Но это лишь укрепило нашу ненависть.
Тогда у меня не осталось выбора,
кроме как действовать снова.
И я множество раз думал над тем,
чтобы отнять собственную
жизнь за то, что я сделал.
Но не до тех пор, пока
империя Вилтрума не вымрет,
и мы все не станем лишь
забытым воспоминанием.
Обещай, что этот вирус — крайняя мера.
Обещай.
Я использую его
лишь когда не увижу другого
способа подавить империю.
Куда ты?
За своим сыном.
Это что...
Сир, если позволите объясниться...
На колени, животное.
Я... Я подвёл вас.
Из-за своего высокомерия
я проиграл мальчонке и его ведьме.
Страшно казните меня,
чтобы другие смогли
вынести урок и стать лучше.
Молю вас, Великий Регент Трагг.
Нет.
Нет, я не вознаграждаю за провал.
У тебя ещё осталась работа.
Перевод: Goodman Subs